CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHOM LƯNG
CỦA BỒNG LAI KHÁCH TRÊN TẤN GIANG
Tổ phụ,
Ngụy Thiệu là người như thế nào?
Trước tiên phải kể về tổ phụ của hắn đã.
Khi mới nhậm chức châu mục Yên Châu,
ta từng cho tổ chức đại hội Lộc Ly.
Trên danh nghĩa
là mời chư hầu các nơi
tới so tài cưỡi ngựa, bắn cung,
nhưng thực chất…
TIỂU KIỀU, CHÁU GÁI KIỀU KHUÊ
…ta làm vậy là để
kết đồng minh.
Hai bọn ta
vừa gặp mà như quen thân từ lâu.
KHANG QUẬN, YÊN CHÂU
Chẳng biết phải lấy gì để báo đáp
ân tình khơi thông kênh rạch,
dẫn nguồn nước về.
Hôm nay Ngụy mỗ
nguyện coi cặp sừng hươu này
là minh chứng,
xin kết làm đồng minh với Yên Châu.
Ngụy huynh…
Từ nay về sau,
kẻ nào dám xâm phạm Yên Châu
thì tức là đang đối địch với nước Nguy ta.
Hai nhà Kiều, Ngụy chúng ta
đồng sinh cộng tử,
sát cánh bên nhau.
Yên Châu cũng vậy.
Nhiều năm sau,
ta đã mở kênh đào Vĩnh Ninh…
KÊNH VĨNH NINH
…giữa Bàn Ấp và Tân Đô.
Từ đó,
nước Nguy có nước,
Yên Châu có binh.
BẢN ĐỒ TOÀN CÕI
Mười bốn năm trước,
Biên Châu phái mãnh tướng Lý Túc
xâm phạm lãnh thổ nước Nguy,
chiếm lấy Tân Đô,
hòng chia cắt mối liên kết trọng yếu này.
Tổ phụ, người của Kiều gia không tới.
Bọn họ định bội ước.
Kiều tặc phụ ta!
Định kéo chúng ta vào cuộc chiến
chỉ với một hiệp ước đầu môi chót lưỡi.
Phụ thân,
những năm qua, chúng ta gửi bao tiền bạc
lương thực cho nước Nguy,
người đã trọn nghĩa với Nguy hầu rồi.
Đã hứa sẽ xuất binh chi viện,
giờ rút quân là thất tín bội nghĩa.
Có thể tìm một cái cớ mà.
Phụ thân, người mau đưa ra quyết định đi.
TIỂU KIỀU THUỞ NHỎ
Nay mượn đôi tay khéo léo của Man Man
để gieo quẻ.
Tất cả đều là ý trời.
- Rút quân!
- Phụ thân!
Nhị lang, đừng khóc.
NGỤY THIỆU THUỞ NHỎ
Nhị lang,
nhớ lấy,
sau này đừng tin tưởng người khác.
Tổ phụ bị Kiều gia che mắt
mới rơi vào kết cục này.
Đệ là hy vọng của Ngụy gia.
Hứa với ca ca,
sau này không được khóc.
Phụ thân!
Tòa thành này thuộc về Biên Châu.
Giờ nó mang họ Trần.
Kéo chúng vào hố xác,
chôn cùng với tù binh.
Trong ba ngày tới, tàn sát Tân Đô,
giết sạch nam giới.
Rõ!
Tổ phụ không muốn bách tính Yên Châu
bị cuốn vào cuộc chiến.
Phụ lòng một người hay phụ lòng muôn dân,
là con thì con cũng
không biết chọn thế nào.
Chỉ là giờ quân của Ngụy Thiệu
đã tới cổng thành,
muốn đoạt lại Tân Đô từ tay Lý Túc.
Nếu lúc này
chúng ta xuất binh chi viện Lý Túc,
Ngụy Thiệu chưa chắc đã thắng được.
Nhưng nếu không chi viện,
đợi khi hắn chiếm được Tân Đô,
chắc chắn sẽ dẫn quân tới Yên Châu,
tấn công Bàn Ấp.
Khi ấy chúng ta phải làm sao?
Lão Nguy hầu có thê tử ở góa
họ Từ.
TỪ THÁI PHU NHÂN, TỔ MẪU CỦA NGỤY THIỆU
Bà ấy biết nhìn xa trông rộng.
Lúc này ta muốn bàn với bà ấy
về việc kết thông gia,
để đôi bên có thể giảng hòa.
Tổ phụ muốn gả trưởng tỷ
cho Ngụy Thiệu sao?
Nếu có thể nhân cơ hội này
để kết đồng minh,
hóa giải thù hận
thì đây quả là mối hôn sự vô cùng tốt.
Nhưng Ngụy Thiệu tận mắt chứng kiến
ba đời nhà mình bỏ mạng sa trường,
chưa rõ liệu hắn có ghi hận khắc thù
với Kiều tộc ta không.
Rốt cuộc Ngụy Thiệu
là người như thế nào?
NGỤY THIỆU, NGUY HẦU CỦA NƯỚC NGUY
KHANG QUẬN, YÊN CHÂU
Ở đây. Đưa ta, ném cho ta.
- Ném qua đây.
- Qua đây.
- Ném cho ta đi.
- Đưa ta.
Nào.
Này thì ném ta này.
Ném cho cô ấy.
ĐẠI KIỀU, CON GÁI KIỀU VIỆT
Đúng, ném về bên đó.
- Mau đưa ta.
- Ném cô ấy.
Đừng ném nữa.
- Nào, ném ta đi.
- Đưa ta.
Nào, đón lấy.
Đợi đã.
Để ta.
Man Man!
- Ném cho ta.
- Man Man.
Man Man.
Dạo này muội cứ bồn chồn không yên.
Có chuyện gì mà phải giấu ta?
Ngụy Thiệu đã bao vây Tân Đô mấy ngày rồi,
không biết chiến sự ra sao.
Mà tỷ lại chẳng sợ chút nào.
Ngụy Thiệu đánh Tân Đô,
đâu phải đánh chúng ta.
Sao ta phải sợ?
Đánh Tân Đô xong,
hắn sẽ đánh Bàn Ấp còn gì.
Vậy sao?
Bỉ Trệ, ném qua đây.
Trưởng tỷ,
nếu Yên Châu không muốn nghênh chiến
thì phải kết duyên bày tỏ thiện chí.
Tới lúc đó
chỉ đành gả tỷ cho Ngụy Thiệu.
Gả ta cho Ngụy Thiệu?
KIỀU PHỦ
Lưu Diễm, thế tử Lương Nhai,
dẫn đường thúc mình tới,
nói Lương Nhai vương phái sứ giả
bàn chuyện hôn sự với người.
Lần này, ta được Lương Nhai vương giao phó
tới bàn hôn sự và đưa sính lễ.
Trên đường đi nghe được một chuyện xưa,
không rõ là thật hay giả.
Năm đó khi ngài đây
cưới Đinh phu nhân,
Đinh phu nhân
mang theo của hồi môn vạn lượng vàng,
khung cảnh hôn lễ lộng lẫy xa hoa vô ngần.
Không biết nay thế tử của bọn ta
hỏi cưới tiểu thư Tiểu Kiều,
châu mục
có chịu cắt đất làm của hồi môn không?
Thúc phụ.
Thế tử, nếu Ngụy Thiệu chiếm được Tân Đô,
e là Yên Châu sẽ bị liên lụy.
Hiền đệ không biết rồi.
Phụ thân ta đã bàn chuyện hôn sự
với Từ thái phu nhân của Ngụy gia,
muốn gả con gái ta là Đại Kiều
cho Nguy hầu.
Nguy hầu đã là con rể của Kiều gia ta rồi.
Nếu các người
đón cháu gái Tiểu Kiều của ta về làm dâu
thì thế tử và Nguy hầu
là huynh đệ đồng hao,
lấy đâu ra chuyện liên lụy chứ.
Thúc phụ,
hồi nhỏ ta gặp nạn,
nhờ hai bá phụ cưu mang
mới có ngày hôm nay.
Ta và biểu muội
có tình nghĩa từ nhỏ.
Các vị xem, thế tử của bọn ta
từ nhỏ đã là người có tình có nghĩa.
Nếu đã vậy
thì hôm nay chúng ta
hãy ấn định ngày thành hôn,
tác thành cho đôi uyên ương trẻ này.
Nào. Mời các vị.
Vương thất Lương Nhai thay thế tử Lưu Diễm
đưa sính lễ cho tân nương.
Sính lễ gồm một đôi chim nhạn,
một trăm vạn tiền,
mười xấp lụa đen,
mười hai hộc rượu trắng,
mười hai hộc gạo tẻ,
mười hai hộc kê,
hai tấm da dê,
một con linh miêu.
Đây là linh miêu sao?
TIỂU ĐÀO, THỊ NỮ CỦA TIỂU KIỀU
Sao trông cứ như con chồn vậy?
Thì là chồn mà.
Phu nhân không biết rồi.
Giờ linh miêu khó tìm,
chưa kể bọn ta phải lặn lội
đường xa gập ghềnh,
làm gì có thời gian đi săn.
Hơn nữa,
gia đình bình thường
đều dùng chồn làm sính lễ.
Bọn ta đâu phải gia đình bình thường.
Phải.
Thế nào rồi ạ?
Tặng chồn là coi trọng bọn họ rồi.
Lấy đâu ra lắm linh miêu thế.
Man Man,
nếu Lưu Diễm thật lòng với con
thì nghi lễ hình thức không quan trọng.
Chưa kể hai con còn có
tình nghĩa từ thuở nhỏ.
Không như trưởng tỷ con,
sắp phải xuất giá
tới chốn hang hùm miệng cọp.
NGỤY LƯƠNG, TƯỚNG QUÂN NƯỚC NGUY
NGỤY CỪ, TƯỚNG QUÂN NƯỚC NGUY
NGỤY KIÊU, TƯỚNG QUÂN NƯỚC NGUY
NGỤY ĐÓA, TƯỚNG QUÂN NƯỚC NGUY
Các huynh đệ, có định ăn không đây?
Xẻ thịt đi, đói bụng từ nãy rồi.
- Mau lên.
- Làm một miếng nào.
Rắc chút gia vị.
Chúa công, bọn ta cứ hễ không đánh trận
là lại thấy bứt rứt khó chịu.
Tân Đô ở ngay trước mắt,
cứ xông thẳng vào là xong.
Ngài sợ bọn ta thua ư?
Đánh Tân Đô thì bao vây tốt hơn tấn công.
Lãnh thổ Trung Nguyên quanh năm khô hạn.
Lương thảo của Lý Túc ắt không đủ.
Có thể không cần tấn công
mà vẫn chiếm được thành. Vội gì chứ?
Quạt cái gì vậy?
Chúng thiếu lương thảo mà.
Ta muốn cho chúng hay
phe ta không chỉ có lương thảo,
mà còn có thịt.
- Chúa công.
- Quân sư.
CÔNG TÔN DƯƠNG, QUÂN SƯ CỦA NGỤY THIỆU
Chúa công, thái phu nhân gửi thư.
Tổ mẫu có chuyện gì?
Thái phu nhân
đang bàn hôn sự cho chúa công.
Ta từng thề với tổ phụ
sẽ giết Lý Túc, diệt Kiều tộc.
Chưa báo được thù,
ta sẽ không thành thân.
Vâng.
Nói nhỏ ta nghe,
thái phu nhân kén ai làm thê tử chúa công?
Trông như thế nào?
Lấy ra xem, mau lên.
Con gái Kiều gia.
Con gái Kiều gia?
Chúa công bớt giận.
GẮN KẾT HAI HỌ, GỠ BỎ HẬN THÙ
Ngài nghĩ kỹ mà xem,
TIÊN SINH NHẤT ĐỊNH PHẢI TẬN TÂM CHỈ DẪN
HOÀN THÀNH CHUYỆN NÀY
chinh chiến liên miên, hạ bao thành quách,
nay tới Tân Đô
thì người, ngựa cũng kiệt sức.
Nếu giờ Kiều gia và Lý Túc
bao vây trước sau
thì trận chiến này lành ít dữ nhiều.
Kiều tặc
dám bức ép tổ mẫu như vậy.
Nếu lúc này
ta chiếm được Tân Đô
thì có phải
sẽ xóa được nỗi lo cho tổ mẫu không?
Các huynh đệ, làm việc thôi!
Chúa công.
Hấp tấp tấn công
thì phần thắng không lớn đâu.
Đi.
NGUY
Mười bốn năm trước,
Kiều tộc thất tín bội nghĩa
khiến dòng tộc ta bỏ mạng,
Tân Đô rơi vào tay kẻ khác.
Hôm nay,
kẻ thù ở ngay trước mắt.
Các tướng sĩ nghe lệnh,
theo ta vào thành
giết Lý Túc, diệt Kiều tộc.
Giết Lý Túc, diệt Kiều tộc!
- Giết Lý Túc, diệt Kiều tộc!
- Nghênh chiến!
Nhãi ranh Ngụy Thiệu, nộp mạng đi!
Đi.
CÁC CẢNH CHIẾN TRANH
LÀ PHÂN CẢNH BẮT BUỘC THEO CỐT TRUYỆN
VUI LÒNG KHÔNG BẮT CHƯỚC,
HÃY ĐỐI XỬ TỐT VỚI ĐỘNG VẬT
Tấn công thành!
TÂN ĐÔ
KIỀU PHỦ
Man Man,
muội yên tâm,
Yên Châu là nhà mẹ đẻ của muội.
Mai này ta lấy Ngụy Thiệu,
nước Lương Nhai cũng sẽ xem trọng muội.
A Phạn.
Ta không muốn lấy Ngụy Thiệu.
Ta cũng không thể cứ thế bỏ đi cùng chàng.
Bỉ Trệ,
chúng ta sắp phải chia ly rồi.
Ngụy Thiệu.
Ta sẽ thách đấu hắn,
xem có thể ngăn cản hôn sự này không.
Chàng chỉ là một nô lệ chăn ngựa,
sao có thể đấu lại hắn?
Muội dậy rồi sao?
Không ngủ được nữa.
Ta có chuyện này muốn bàn với muội.
Tỷ nói đi.
Hồi đầu năm,
ta đã nhân lúc rảnh rỗi
để cùng Xuân Nương
thêu cho muội bộ áo cưới này,
nhưng hôn sự của ta và Ngụy Thiệu
cần cử hành gấp,
chắc sẽ phải rời nhà trước muội.
Chi bằng muội nhường áo cưới cho ta đi.
Tỷ nói xem, hai tỷ muội chúng ta
đều sắp xuất giá rồi,
tại sao
của hồi môn của tỷ lại nhiều hơn ta?
Vậy để ta bảo mẫu thân
chuẩn bị thêm cho muội,
hoặc là nếu muội thích gì
thì cứ lấy từ chỗ ta đi.
Ta đâu bảo ta muốn tranh giành với tỷ.
Chỉ là ta đang nghĩ,
tỷ nghĩ xem, lần này chúng ta từ biệt
thì về sau sẽ rất khó gặp mặt.
Tỷ phải để lại cho ta
thứ gì đó mà tỷ yêu thích,
để khi ta nhớ tỷ có thể lấy ra ngắm chứ.
Muội hay đòi mặc hai bộ y phục này mà.
Cho muội đó.
Còn nữa không?
Mấy cái này cũng cho muội hết.
Cái này do chính tay ta thêu,
còn chưa đi bao giờ.
Còn nữa không?
Ơ kìa, tỷ phải nhường cho ta
một vài món đồ yêu thích của tỷ
để thể hiện tình cảm sâu đậm của hai ta.
Cái này thì tuyệt đối không được.
Tỷ yên tâm,
ta sẽ giúp tỷ
cất kỹ những thứ này.
Muội muốn gì tỷ tỷ cũng cho muội,
chỉ cần sau này Man Man
có thể sống vui vẻ, hạnh phúc.
Trưởng tỷ cũng vậy.
Trong hai tỷ muội ta,
có muội được xuất giá vừa lòng đẹp ý
là đủ rồi.
Trong hai tỷ muội ta,
chỉ cần có một người được xuất giá
vừa lòng đẹp ý
là đủ rồi.
Mặc y phục đi.
Ta dẫn tỷ tới nơi này.
- Man Man. Muội muốn đưa ta đi đâu?
- Mau lên.
Man Man, rốt cuộc muội muốn làm gì vậy?
Nếu tỷ thích huynh ấy
thì hãy đi theo huynh ấy đi.
Ta không đi đâu.
Tỷ buộc phải đi.
Nếu phải làm dâu Ngụy gia,
đời tỷ sẽ chấm hết.
Ai bảo ta là con gái châu mục,
được bách tính cung phụng bao nhiêu năm?
Đây là trách nhiệm của ta.
Nếu ta nói với tỷ,
ta muốn lấy Ngụy Thiệu thay tỷ,
tỷ sẽ chiều ý chứ?
Không được. Ngụy Thiệu…
Không phải người tốt đẹp gì, ta biết.
Tỷ nghe ta nói.
Hôn sự của nữ tử chỉ có hai loại.
Một là như tỷ,
được bên người tỷ yêu đến đầu bạc,
cơm canh đạm bạc qua ngày
cũng thấy đủ đầy.
Loại thứ hai là như ta,
điều ta muốn
không phải tình nghĩa phu thê nồng thắm,
mà là địa vị, quyền thế của hắn.
Trước đây đúng là ta thích Lưu thế tử.
Nhưng gần đây ta đã hiểu ra,
đó không phải người ta muốn.
Vì sợ Ngụy Thiệu mà huynh ấy
coi nhẹ Yên Châu, thờ ơ với ta.
Nếu đã như vậy,
chẳng thà ta lấy Ngụy Thiệu,
để Lưu gia Lương Nhai cúi đầu trước ta.
Nếu trưởng tỷ không giữ riêng thứ gì,
chắc hẳn đây đều là
những vật tỷ yêu quý, lưu luyến nhất.
Chỉ là đàn không hầu quá nặng,
nên ta gỡ dây đàn ra cho tỷ vậy.
Tỷ không trách ta chứ?
Man Man, muội…
Man Man!
Man Man.
Ngồi yên đi.
Hôm nay ta giúp tỷ ấy trốn đi cùng huynh
để tỷ ấy khỏi rơi vào hang hổ thôi.
Nhưng nếu sau này
huynh không tốt với tỷ ấy,
ta sẽ cho người truy sát huynh.
Nếu huynh yêu tỷ ấy thật lòng,
một ngày nào đó
ta nhất định sẽ cầu xin
bá phụ, bá mẫu cho huynh,
giúp huynh thăng quan tiến chức.
Nếu sau này tiểu thư có gì sai bảo,
Bỉ Trệ sẵn sàng xông pha khói lửa,
có chết cũng không ngại.
Man Man!
Chậm trễ ắt có biến,
mau đi đi.
Man Man!
Bỉ Trệ.
Người ngây thơ như tiểu thư
giờ đi theo Bỉ Trệ
vẫn hơn là lấy Nguy hầu,
để rồi hoa tàn ngọc nát.
Tiểu thư, người định làm gì tiếp theo?
Mau ra chuồng ngựa tìm đi.
- Dạ.
- Xem trong phòng chưa?
- Chưa ạ.
- Phu nhân.
- Vậy thì đi mau đi!
- Vâng.
Tiểu thư để lại một bức thư.
Có chuyện gì thế này?
Người đâu?
Phu quân.
LÒNG CON CÓ NGƯỜI THƯƠNG,
CHỈ ĐÀNH TRỐN ĐI.
XIN BẢO TRỌNG.
CON GÁI BẤT HIẾU, A PHẠN.
Phải làm sao đây?
A Phạn đi rồi
thì làm sao thành thân được nữa?
Hôn thư đã gửi đi,
Từ thái phu nhân cũng đã đồng ý hôn sự.
Nếu Nguy hầu
lấy cớ hủy hôn để tấn công chúng ta,
thì phải làm sao đây?
Cùng lắm thì sống mái với họ.
TRƯƠNG PHỔ, TRỢ TÁ CỦA KIỀU VIỆT
A Từ, con xem, nam nhân nhà chúng ta
có ai biết đánh trận không?
Con cho rằng, chi bằng
phái Trương Phổ đến Tân Đô,
nói rõ sự thật cho Nguy hầu biết,
tạ lỗi với hắn.
Không phải chứ,
Nguy hầu nổi trận lôi đình
thì tiểu nhân biết chống đỡ thế nào?
Cứ nói là…
cứ nói là A Phạn ra ngoài dâng hương,
bị kẻ xấu bắt…
bắt cóc đi rồi.
Chúa công,
tuyệt đối không được đâu chúa công.
Quân đội nước Nguy hung ác tàn bạo.
Mình ta đi khác nào dấn thân miệng hổ,
nộp mạng cho chúng đâu, chúa công.
Tiểu nhân có một kế
giải quyết được mối nguy này.
- Mau nói đi.
- Nếu đã không tìm được tiểu thư,
vậy chi bằng…
Ý ngươi là
để A Man xuất giá thay?
Ý hay lắm.
- Phu quân.
- Khốn nạn,
ý kiến kiểu gì vậy?
Hay.
Đây là ý hay đấy.
- Man Man đã hứa hôn với Lưu Diễm rồi.
- Không.
Nước Nguy mạnh, Lương Nhai yếu.
Giờ chỉ có thể chiều ý nước Nguy,
nếu không sẽ diệt vong mất.
Huynh trưởng,
Ngụy Thiệu là người thế nào chứ?
Lúc này đưa Man Man qua đó
khác nào dê dâng miệng hổ?
Thế theo đệ phải làm sao?
Việc cấp bách bây giờ
là phải tìm được A Phạn về đã.
Là cái số cả rồi.
TÂN ĐÔ, NƯỚC NGUY
Mười bốn năm trước,
lão phu tàn sát toàn thành suốt ba ngày.
Thế mà ngươi vẫn thoát chết.
Vậy ngươi có muốn biết
ta thoát chết thế nào không?
Nhưng năm xưa,
ba đời nhà ngươi
đều đã bỏ mạng dưới tay ta.
Đáng tiếc,
mạng ta lại chỉ có một.
Đáng giá.
Đáng giá lắm.
- Chúa công, nên xử lí hắn thế nào?
- Giết hắn đi.
Giết luôn thì hời cho hắn quá.
Tống hắn vào hòm cho ta.
Không giết được!
Chúa công,
không giết được đâu!
Quân sư.
Chặt xong rồi.
TƯỜNG BÁCH TÍNH
Chúa công bốc đồng rồi.
Ai cũng biết ngài và Lý Túc
là kẻ thù truyền kiếp.
Nhưng không giết hắn
sẽ được lòng dân.
Ta cần lòng dân làm gì?
Ta muốn Lý Túc phải chết.
Tuy chúa công chiếm được Tân Đô,
nhưng tu sửa thành trì
vẫn cần bách tính giúp sức.
Mười bốn năm trước,
sau khi Lý Túc tàn sát cả thành,
già trẻ trong thành
đã lấy xương cốt của người thân
đắp nên bức tường Bách Tính này
để tỏ lòng thương tiếc.
Mười bốn năm rồi,
bách tính Tân Đô đã chịu
quá nhiều nỗi khổ chiến loạn.
- Nếu giờ tổ chức hôn lễ…
- Ta biết.
Tiên sinh
muốn khuyên ta lấy đại cục làm trọng,
chấp nhận hôn sự này?
Chúa công,
ta cho rằng hiện tại
quan trọng nhất là khôi phục binh lực,
không nên liều lĩnh thêm nữa.
Nhưng ta lại nghĩ khác tiên sinh.
Ta muốn thừa thắng xông lên,
chiếm lấy Bàn Ấp.
Man Man.
Con ở bên ta từ nhỏ,
cũng biết chút mưu lược.
Chưa tính đến việc sống sung sướng,
nhưng ít nhất muốn giữ mạng thì không khó.
Tổ phụ.
Con đang nghĩ
nếu muốn khiến Nguy hầu thuận theo ý con,
liên minh với chúng ta,
vậy thì phải làm rõ xem
hắn muốn có được thứ gì từ con.
Bàn Ấp
là cửa ngõ của Yên Châu,
sông ngòi chằng chịt.
Nếu Ngụy Thiệu muốn đánh Yên Châu,
mục tiêu đầu tiên nhất định là Bàn Ấp.
Nếu con dâng Bàn Ấp làm của hồi môn,
lo gì hắn không chịu cưới con?
Con còn giỏi hơn cả
bá phụ và phụ thân con.
Chỉ tiếc sinh ra là nữ nhi,
không thể lưu lại đây.
Man Man.
Không biết là ông trời đang thương xót
hay đang trừng phạt Kiều gia
mà lại để Kiều gia sinh ra con.
Tổ phụ còn điều gì muốn dặn dò không ạ?
Con
đối xử với hắn, với Ngụy gia
tốt một chút.
Món nợ ta nợ từ 14 năm trước
phải nhờ con trả thay rồi.
Đây là ấn tín của Bàn Ấp.
Giờ ta giao cho con, hãy giữ gìn cẩn thận.
Tạ ơn bá phụ.
Man Man,
chớ trách bá phụ.
Không đâu ạ.
Man Man,
chăm viết thư nhé.
KIỀU
Trong thiên hạ, không gì mềm mại hơn nước.
Ta trị thủy cả đời,
hiểu rõ đạo lí lấy nhu khắc cương.
Ghi nhớ điều này
là có thể giữ được tính mạng.
Nếu may mắn,
có thể khiến quân hầu khom lưng vì con
thì con cũng phải trù tính thêm
cho Yên Châu.
Chúa công.
Đã kiểm kê ghi chép
lương thảo, binh mã
trong thành rồi ạ.
Kiểm xong hộ tịch chưa?
Bách tính ở đây
không chịu hợp tác cho lắm.
- Tại sao?
- Không biết tên khốn Lý Túc
đã bịa đặt gì về chúng ta nữa.
Thôi vậy, không nói cũng được.
Không sao. Một thời gian sau sẽ ổn thôi.
Chúa công.
Đoàn đưa dâu Kiều gia
sắp đến cổng thành.
Cô đúng là không sợ chết,
còn dám tự dâng mình tới cửa.
Mang cung đến đây.
Chúa công.
Khoan đã.
Nếu Kiều gia đã muốn
cầu hòa với chúa công,
sao ngài không thuận theo?
Cưới con gái Kiều gia
là có thể lấy được Bàn Ấp.
Bàn Ấp?
Lại không hao binh tổn tướng.
Việc tốt nhường ấy,
chúa công hãy suy nghĩ kỹ.
Hồi môn của ả họ Kiều này ghê gớm vậy sao?
TÂN ĐÔ
"Ương Thủy mười phần sắc,
hai nàng chiếm tám phần."
"Hai nàng" ở đây
là chỉ hai cô con gái Kiều gia.
Cho họ vào đi.
Mở cổng thành.
Ngày mai
phải bàn hôn sự với sứ giả Yên Châu rồi.
Sao chúa công không nghỉ sớm đi?
Ta gọi quân sư đến đây
chính là vì chuyện này.
Giờ Tân Đô trăm công nghìn việc.
Việc cấp bách nhất bây giờ
là phải huy động bách tính
dựng lại tuyến phòng thủ.
Giờ không phải lúc
bàn hôn sự với con gái Kiều gia.
Hai việc này không hề mâu thuẫn.
Chúa công thử nghĩ cùng ta xem.
Các thế lực
ở khắp Trung Nguyên liên kết lại
có giống một con hươu không?
Yên Châu
nằm ở phần đầu hươu.
Nước Nguy ở vùng bụng.
Biên Châu ở phần lưng.
Còn Lương Nhai ở hai chân.
YÊN CHÂU, NƯỚC NGUY, BIÊN CHÂU, LƯƠNG NHAI
Bàn Ấp địa thế cao ngất,
lại là cửa ngõ của Yên Châu,
chẳng phải giống như
trái tim của con hươu ư?
BÀN ẤP
Yên Châu
bằng lòng moi trái tim ấy ra cho chúng ta.
Điều kiện là kết làm liên minh,
có qua có lại.
Nếu như
cô ta chịu giao Bàn Ấp cho ta
thì được tha mạng
đã là nhân từ với cô ta rồi.
Công Tôn tiên sinh nổi danh khắp thiên hạ,
ta một lòng ngưỡng mộ.
Hôm nay được gặp, quả nhiên là bậc kỳ tài.
Quá khen rồi.
Không sánh bằng tài năng xuất chúng
của Trương tiên sinh.
Yên Châu quả là nơi địa linh nhân kiệt.
Nhất là Bàn Ấp,
cảnh non nước lại càng thơ mộng.
Năm xưa ta từng may mắn ghé thăm,
chỉ tiếc bao năm chưa trở lại,
không biết bây giờ cảnh sắc ra sao.
Vừa hay,
Bàn Ấp là của hồi môn
chúa công ta dành cho tiểu thư.
Chờ hôn lễ kết thúc,
quân sư có thể cùng đến du ngoạn.
Thế thì tốt quá.
Đã như vậy,
chúa công và tiểu thư
hãy thành thân tại Bàn Ấp đi.
Theo ta thấy,
núi non Tân Đô hùng vĩ,
thành thân ở đây
mới phù hợp với khí phách của Nguy hầu.
Tân Đô sao sánh được
với Bàn Ấp đông đúc phồn vinh.
Hơn nữa nơi này vừa trải qua đại chiến,
còn đang đổ nát hoang tàn.
Xét binh hùng tướng mạnh,
Bàn Ấp lại không bằng Tân Đô.
Hai nhà kết duyên là việc lớn,
chớ để bị quấy nhiễu.
Khí hậu Bàn Ấp tốt hơn.
Nhiệt độ Tân Đô hợp hơn.
Bàn Ấp là quê hương của tiểu thư!
Tân Đô là thuộc địa của Nguy hầu!
Tiểu thư, sao họ lại tranh cãi chuyện này?
Nước Nguy muốn
phải giao ấn tín Bàn Ấp trước
rồi mới thành thân.
Yên Châu lại muốn thành thân trước
rồi mới giao ấn tín.
Nếu lấy ấn tín xong,
họ lại trở mặt thì sao?
Nên không thể nhượng bộ chuyện này.
Đi đi.
Tân Đô từng trải qua cảnh tang tóc.
Mười bốn năm trước,
hàng vạn người đã vùi xương nơi này.
Không cần bàn nữa.
Nếu Yên Châu các người
không có thành ý,
vậy thì có thể quay về,
đưa người về theo luôn.